[música de suspenso]
[Roberta] Buen día a todos aquellos
que preferimos pedir perdón
que pedir permiso.
[Victoria] ¡Virginia!
Ven acá.
[Virginia suspira]
¿Dónde andabas?
[Virginia] En casa de una amiga.
Ya sé que te fuiste a Acapulco.
Ni te acomodes, ¿eh?
Ya te vas.
¿A dónde?
[Victoria] Ah, mira, sí te queda.
[tema principal]
[suena: "Soy rebelde", de Jeanette]
[Carmela] Virginia.
[Virginia] Carmela, ¿qué haces aquí?
Ay, es que me enteré y me encantó la idea.
Hay clases de cocina, de tejido,
de parto, de primeros auxilios.
¡Es un sueño!
Vente, vamos.
[monja] Niñas, todas adentro ya.
Ya, ya, ya, vamos a clase.
[monja] ¿Por qué es importante
que una señorita
sepa elegir bien a sus amistades?
¿De qué sirve que una señorita
sea la más respetable,
la más educada,
la más virginal,
si se la pasa rodeada
de futuras meretrices?
- De nada.
- [monja] De nada.
Entonces, repito. Lección uno.
- ¿Quieres un toque?
- [Virginia] ¿Qué?
¿Quieres un toque?
[monja] Punto número dos...
- Claro.
- [Carmela] Virginia.
[monja] ¡Apunten!
Pon atención.
[monja] Sanidad es el tres...
Jenny...
[Jenny] ¿Qué quieres?
[Paulina] Toma.
En este país no piensan en los bajitos.
Habiendo tantos...
Ay, ¿qué te pasó?
Así se las gasta el patriarcado.
- ¿Fue Ortega?
- [Jenny] Sí.
Me acosó el muy cerdo.
Y como le dije que no y me negué,
me traicionó.
Todos traicionan, Paulina.
Todos te mienten.
Bueno, yo no te quise hacer daño, Jenny.
¿Buscas una tregua ahora? ¿O qué?
No, más como una alianza, es que...
necesito tu protección.
Aquí está bien gacha la cosa.
Mmm, y no vas a salir pronto.
Tu única salida,
¿sabes cuál va a ser, me temo?
Unirte a mi grupo.
¿Vienes con nosotras?
- Yo no me puedo fugar, Jenny.
- [Jenny] No es fuga.
[susurra] Vamos a ser parte
de la gran venida.
Y partiremos de esta prisión
a un lugar mejor.
A ver, ¿lo podemos poner
en términos más sencillos?
Yo te pido que me ayudes con la Chiva
y yo me encargo de Ortega.
Está bien.
Hecho.
Oye, no, te quiero preguntar otra cosa.
¿Qué pasó con tus esposos desaparecidos?
Se deconstruyeron.
Y créeme que están
en un lugar mejor que aquí.
Es el lugar que yo te ofrezco.
- Okey.
- Piénsalo.
El ladrillo.
Dámelo, por favor.
- [Jenny] Lo voy a ocupar.
- No puedes.
Será mi almohada, necesito algo.
No quiero estar sola. Bye.
Escúchate, ¿cómo tu almohada?
Es un ladrillo.
[Jenny] Cierra.
[mamá de Diego] Hijo.
Hola.
¿No me van a ofrecer nada?
Vamos a salir a comer con Fercito.
No nos hemos visto en diez años.
¿No les da gusto?
Diego, ¿qué quieres?
Venía a contarles que...
...que van a ser abuelos.
¡Ay! ¡Ay! ¿Cómo?
Es complicado, pero...
O sea que ya... ¿Ya no eres...
...jotito?
No uses esa palabra, por favor.
Hijo, ¿eres o no eres?
Dinos ya, por favor.
Sí.
Soy homosexual.
- Mira.
- ¿Por qué nos haces esto?
[padre] Mira cómo pones a tu madre.
[mamá de Diego] Ese niño preferiría
ser huérfano a tener un papá homosexual.
Es que no entiendo
por qué no me pueden ni ver.
Pero a Fercito sí. ¿Qué tiene de especial?
[música melancólica de piano]
¿Mamá?
Te extraño.
Ay, hijo.
Fercito ya se curó.
¿Ya se curó de qué?
Esto es broma, ¿verdad?
- No.
- ¡No!
[Alejo] Disculpe, perdón.
[secretaria] Sí, diga.
Venía a hacer una visita a una presa
y me dicen que no es posible.
- ¿Paulina de la Mora?
- Sí.
Sí, oiga, lo que pasa
es que ahorita no puede recibir visitas.
Pero ¿pasó algo?
No, son órdenes de la licenciada Riquelme.
Que, por seguridad de la presa,
solamente ella puede visitarla
o en su compañía.
- ¿La licenciada Riquelme?
- Sí.
Vale, gracias.
[música de jazz]
María José, no tengo tiempo
para gilipolleces.
No sé qué cojones estás haciendo,
pero te exijo que me dejes ver a Paulina.
Pensaba que estábamos
en el mismo equipo.
Perdona, pero es ella
quien no puede recibir visita.
Me han dicho que has sido tú
quien se lo ha prohibido.
Me pidieron que no fuera nadie
a visitarla, solo la familia.
Yo no soy su familia, pero soy su amigo.
Mira, sé perfectamente que entre ustedes
ha habido algo, la muy puta.
- No dijo que fueras ordinaria.
- [Purificación] No cambies de tema.
Mejor cuéntame
cómo fue ese romance ridículo, cuándo.
- Eso es irrelevante.
- [Purificación] A mí no me parece.
Cuéntame.
¿Te habló de nosotras?
¿Te habló de cómo nos separamos?
¿Qué te contó?
[Alejo] No me corresponde contarte eso.
Si quieres saber, se lo preguntas.
¿Te habló de Purificación, la muy zorra?
No te muevas.
- Tienes un...
- ¿Qué haces?
¡Que no me toques el pelo!
Perdón. Ahora mismo vuelvo.
La cuenta, por favor.
[teléfono vibra]
Gracias.
[Victoria suspira]
Cuando visité a Virginia
en el hospital de Houston
se le olvidó comentarme
el circo en que se había
convertido esta casa.
¡Ja!
Entonces, ¿usted vio
a la señora Virginia viva?
Sí.
Cuando estás enfermo,
lo único que quieres es ver a tu mamá.
Aunque no le hayas hablado en 40 años.
¿Y por qué no vino a su velorio?
Yo misma le avisé.
Sí.
Porque nadie más me avisó.
Y la culpa es mi carta favorita.
Así que, a ver, cuéntame más, Silvia.
Soy Delia.
¿Qué? Pues, así dije, ¿no?
¡Qué preciosura!
- Están hermosas.
- Gracias.
Ay, Silvia,
yo siento un gran compromiso contigo.
Sabes, siento como mucha responsabilidad
al darte este empleo.
Tu mami era tan, pero tan entregada.
Muchas gracias, señora.
Mi mamá no estaba con nosotros
ni en las Navidades.
Ya sé.
- Qué profesional.
- Sí.
Bueno.
Las recetas del señor
están muy, muy claras.
Las medicinas,
con que se las tome a tiempo,
a la hora que se las tiene que tomar
y en la dosis indicada es perfecto.
Sí.
[Victoria] Por eso te quiero pedir
que nos ayudes con algunas otras cositas.
[Silvia] Ah, claro. ¿Cómo qué cosas?
Lo que hacía tu mami.
Limpiar la casa, lavar los trastes,
lavar la ropa, lo que se ofrezca.
Claro, siempre bajo mis órdenes
- Ya, es que...
- Yo sé que eres enfermera.
Pero, nena,
esa la traes robada, cómo te lo digo.
Ay, te va a encantar trabajar aquí.
Vas a ver.
Muchas gracias.
Bueno, ¿y entonces, chaparrita?
Con permiso.
[compañera] Vas a ver el lugarcito
que tengo.
[Carmela] ¿Qué?
Ven, Carmela.
[compañera] A ver.
Esta mota es de esas plantitas.
[Virginia] Guau.
¿Cómo sabías que me gustaba?
Tienes cara.
- Qué, ¿y aquí nadie se da cuenta?
- No.
El jardinero es bien pacheco.
Tenemos un trato.
No, yo así estoy bien.
Uy.
- Ta fuerte.
- Ta buena, ¿no?
Yo sí quiero aprender a sembrar.
- Yo te enseño.
- [Virginia] ¿Sí?
Sí me gustaría.
Podría poner un invernadero
en la azotea de mi casa.
Nadie se daría cuenta.
Qué buena idea.
A ver, rola, rola.
[suena: "Marihuana", de Peace & Love]
Me cae que te horneaste, Carmelita.
¿Han probado la bergamota?
No.
Yo tampoco.
Pero tiene las dos cosas
que más me gustan del mundo.
¿Son vírgenes?
Bueno, tú seguro sí.
- ¿Pero tú?
- [Virginia] No.
Yo ya perdí mi virginidad.
No se pierde la virginidad.
Se gana la sexualidad.
La verdad...
...es que no sentí tan tan bien.
La primera vez es horrible.
No somos como los hombres.
Tarda tiempo encontrar lo que te gusta.
Solo hay que practicar.
¿Practicar cómo?
Masturbándote.
Yo tengo muchas técnicas.
La toalla enrollada.
La manguera.
El apretón.
El sándwich.
El collar de perlas.
Y ya a la mera hora
solo es encontrar tu posición favorita.
¿Cómo, hay más posiciones?
- ¿Solo usaste una?
- Sí.
- Estabas arriba.
- No.
Intenta arriba.
Intenta todo.
[Ortega] Okey.
Todo este discurso de la venida
ya me lo dijo Jenny.
Pero ella no cumplió parte de su trato.
¿Me permite un momento?
[música festiva]
Director Ortega.
Ah, no bebo.
[Ortega] Es un chorrito nomás.
Aquí, la pregunta es...
Si yo le hago el favor a Paulina,
¿Paulina le hace el favor a Ortega?
- ¿Qué?
- [Paulina] ¿De qué?
¿No vas a ayudar a tu amiga?
¿No quieres ayudarla?
Aquí, la que no afloja conmigo,
le hago la vida imposible.
Así que flojita y cooperando.
[Paulina] ¡Suéltame!
[Ortega gime]
¡Viejo horroroso!
¡Abusando de su poder
para molestar mujeres, viejo feo!
¿Qué pedo?
¿No que nomás lo ibas a grabar?
- No, es un abusivo.
- ¡Era coñac del caro!
¡Abajo!
Ay, chingue...
No lo puedo creer. A ver...
Deja, le regreso. Espera.
No, no, no, esto es de la coreografía.
[Ortega] La que no afloja conmigo,
le hago la vida imposible.
- A huevo, lo tenemos.
- ¿Tú?
Ni modo, todas estamos con la Jenny.
[música melancólica]
[Meneses] ¡Yo decido no ser gay!
Yo decido estar limpio.
Yo decido tener una mujer.
Yo decido tener una familia.
Llevar a mi hijo al Azteca.
Ir a misa.
Pero, sobre todo,
nunca,
¡nunca ser gay!
[público] ¡Nunca!
[Meneses] Toda la vida, todo el mundo
me dijo que yo era gay.
Y yo creía que no había otra opción
más que la de la peda, la orgía,
sucumbir a los impulsos sodomitas.
Pero el tiempo fue poco a poco
dejando ver mi vacío.
Ser gay
te arruina la vida.
Así de simple.
Lastima a tus seres queridos.
Te lastima a ti.
Acabas solo.
No hay otro final.
¡Amén!
[público] ¡Amén!
[Fercito] ¡Primo!
¡Qué bueno que te quieres curar!
[en inglés] ¿Qué?
¿Qué es todo esto, güey?
[Fercito] Está chingón, ¿no?
No mames, es una locura.
Está cabrón. Sí, es otro pedo.
Pero tienes que darte chance de regresar.
Tienes que darte chance de ser feliz.
¿Sí? Mira.
Ahorita va a haber un grupo intensivo
con el doctor Meneses. Es en una granja.
Pero la granja no tiene madre,
está sold out, pero...
- ¿Pero?
- Tengo contactos.
- Yo puedo hacer que entres, piénsalo.
- No, no.
- No, gracias. No.
- Bueno, piénsalo.
Hagamos algo.
¿Por qué no caes a mi casa el fin?
Tengo una carnita asada.
Va a estar mi vieja, mis hijos,
las amigas de mi vieja, pura vagina sana.
Te la vas a pasar deli, campeón.
- En serio, márcame.
- No, neta. No.
Oye, bueno. Me tengo que ir.
- Okey.
- Cualquier cosa...
...me avisas, ¿no?
Bye, güey.
Qué bien te ves, ¿eh?
Okey.
Ay, Dios. ¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Escúchame. Escúchame.
Grabamos a Ortega.
Con la ayuda de las celadoras.
Lo grabamos, le tendimos una trampa.
Ya estás libre. Bueno, no libre,
pero ya fuera de la mazmorra.
¿Qué?
[susurra] Gracias por salvarme.
Te voy a proteger de la Chiva.
Y te voy a regresar algo.
¿Qué?
No te vayas. Pérame.
Oye, no, no. ¿Estás bien?
Ay, no. ¿Te sientes mal?
Dios santo, ¿qué le hago?
Oye...
Oye, sí te vas a ahogar.
[grita]
¿Qué pasa?
¿Qué?
Ese es el anillo de mi bisabuela.
¿Cómo hiciste eso?
He aprendido mucho...
...en la escuela de la necesidad.
- Mira, es... No lo puedo creer.
- Es genuino.
- Sí es buenísimo.
- Varios quilates.
Vamos a que te bañes, ¿no?
[Carmela susurra] Virginia. Ey, Virginia.
Virginia.
Ven, vamos afuera.
Te tengo una sorpresa.
No hagas ruido. [chista]
[susurra] Okey, ahí voy.
Mis zapatos, espera.
Rápido.
[Virginia] Carmela, espera.
- [Virginia] Ay...
- [Carmela] Vente, vente, vente.
[monja] ¿Quién anda ahí?
¿Niñas?
- [Virginia] ¡Carmela!
- [ríen]
[Virginia] Se tienen que esconder.
- ¡Por aquí, vengan!
- ¡Corre, corre!
[guardia] ¡Ey!
¡Alto!
[Virginia] Vente, vamos.
Corre, corre.
Guau.
Están locos.
Pero qué bueno que vinieron.
Quería conocer un instituto
para señoritas decentes, como tú.
[suspira]
¿Quieres...
...probar la bergamota?
¿Qué?
[Roberta] Buenas noches a todos
los que no experimentamos en cabeza ajena.
Muy buenas noches.
[suena: "Tus ojos", de Enrique Guzmán]
[continúa canción]